Colectarea, transportul şi depozitarea deşeurilor (rezultate din construcții, etc) presupune:completarea de către solicitant o unei Cereri pentru colectarea, transportul și depozitarea deșeurilor sau a unei Cereri pentru depozitarea deșeurilor inerte (în functie de serviciul dorit) care va fi depusă la registratura Salubris S.A., transmisă prin fax la numărul 0232/266.463 sau pe e-mail la adresa office@salubris.ro.
după aprobarea cererii de către conducătorul unităţii, se emite factura, se achită de către solicitant şi ulterior se va presta serviciul.
indiferent de cantitate, generatorul de deșeuri (rezultate din construcții și demolări) trebui să completeze și Formularul de încărcare – descărcare deşeuri nepericuloase conform HG 1061 din 2008.
