AVIZ DE PRINCIPIU Avizul de principiu se eliberează de către Salubris S.A. în baza Certificatului de Urbanism emis de Primăria Municipiului Iaşi. Taxa pentru eliberarea avizului poate fi achitată la casieriile societatii sau prin intermediul instituțiilor bancare partenere.Documentația necesară trebuie să conțină:cererea tip completată – o regăsiți atașată în format electronic sau pe suport de hârtie la registratura unităţii;
copie după Certificatul de Urbanism,
copie după chitanţa cu care s-a achitat taxa pentru emiterea avizului.Eliberarea acestuia se face în urma verificării existenţei contractului de salubritate (dacă este cazul) și a sumelor restante, fiind necesar ca solicitantul să le achite înaintea depunerii documentaţiei.
