DIRECTIA GENERALA TEHNICA SI DEZVOLTARE

DIRECTIA TEHNICA SI SERVICII COMUNITARE
Serviciul Eficienta Energetica si Utilitati Publice
AVIZ SPAȚII VERZI
-

cerere
act de proprietate
certificat de urbanism
plan de situație – situație existentă
plan de situație – situație propusă
AUTORIZATIA DE OCUPARE A DOMENIULUI PUBLIC
- cerere care va cuprinde:
. nume solicitant
. adresa de domiciliu
. adresa in vederea ocuparii domeniului public
. suprafata necesara (carosabil - mp, trotuar - mp, spatii cu alte destinatii
- mp)
. numarul de zile necesar ocuparii
- autorizatie de construire, dupa caz
- Plan de situatie cu amplasamentul solicitat
- Taxa de 10 lei/mp/zi (se calculeaza dupa masurarea in teren)

Biroul Versanti
AVIZ DE AMPLASARE A UNEI LUCRARI TEHNICO-EDILITARE IN ZONA SAU PE STRUCTURA
UNEI LUCRARI DE ARTA EXISTENTE (POD, PASAJ)
1. cerere
2. certificatul de urbanism (copie)
3. documentatie in doua exemplare, cuprinzand:
3.1 plan de situatie incadrare in zona
3.2 plan de situatie cu amplasamentul lucrarii (sc. 1:500, 1:200)
3.3 releveu al podului cu utilitatea solicitata
3.4. detalii de executie montaj utilitate la nivelul podului
3.5. eventuale fotografii
4. referat verificator atestat MLPTL
Serviciul Promovare si Monitorizare Calitate Mediu
AVIZUL PENTRU RESPECTAREA PLANULUI DE PREVENIRE ȘI REDUCERE A POLUĂRII PE
ȘANTIER
- Copia Certificatului de Urbanism;
- Memoriu tehnic de prezentare proiect (rezumat);
- Plan situaţie – 1 exemplar
- Plan de incadrare in zona, sc 1:1000
- Documentație organizare de șantier (daca este solicitată prin Certificatul de Urbanism)
Serviciul Strazi Municipale
AUTORIZATIE DE LIBERA DE CIRCULATIE PENTRU AUTOVEHICULE CU CAPACITATE MAI MARE
DE 2,4 To, in zonele cu interdictie de circulatie a acestora din municipiul Iasi
- cerere
- copie de pe certificatul de inmatriculare obtinut de la Registrul Comertului (pentru persoanele juridice)
- copie dupa certificatul de inmatriculare si a cartii de identitate a autovehiculului (pentru fiecare mijloc de
transport)
- talonul anexa la certificatul de inmatriculare cu inspectia tehnica valabila
- copie dupa permisul de conducere si copie dupa cartea de identitate a soferului
- asigurarea obligatorie de raspundere civila auto
- specificarea traseului pe care se deplaseaza autovehiculul pana la punctul de lucru
- achitarea contravalorii taxei de ___ lei/autovehicol/luna la care se adauga ___ lei/autovehicol/luna daca
acesta circula pe strazile interzise circulatiei in ambele sensuri.
AUTORIZATIA DE EXECUTIE PENTRU TRANSPORTUL PUBLIC INTERURBAN SI PREURBAN DE
PERSOANE
- cerere;
- copie dupa certificatul de inregistrare obtinut de la Camera de Comert si Industrie Iasi

- caiet de sarcini, avizat de Autoritatea Rutiera Romana, pentru transport persoane prin servicii regulate
speciale pentru fiecare traseu in parte
- contractul de prestari servicii, intre partile contractante, daca este cazul
- cartea de identitate a autovehiculului (pentru fiecare mijloc de transport)
- certificatul de inmatriculare a autovehiculului (pentru fiecare mijloc de transport)
- licenta de transport rutier public obtinuta de la Autoritatea Rutiera Romana
- licenta de executie pentru vehicul obtinuta de la Autoritatea Rutiera Romana (pentru fiecare mijloc de
transport)
- polita de asigurare obligatorie de raspundere civila auto (pentru fiecare mijloc de transport)
- polita privind asigurarea de accidente persoane (pentru fiecare mijloc de teansport)
- certificatul de clasificare obtinut de la Rgistrul Auto Roman (pentru autocare ce efectueaza transport
international de persoane)
- achitarea contravalorii taxei de ____ lei/autovehicul/trimestru (in primele 10 zile lucratoare ale trimestrului,
in caz contrar se percepe o penalizare conform prevederilor legale in vigoare)
AVIZ - COMISIA DE CIRCULATIE
- cerere catre Serviciul Strazi in vederea eliberarii avizului la care se anexeaza in copie urmatoarele acte:
- plan de situatie cu incadrarea in zona a obiectivului solicitat a fi analizat de Comisie, la sara 1:500
- plan functional la scara 1:200
- certificat de urbanism (pentru lucrarile ce necesita autorizatie de construire)
- contractul de vanzare-cumparare, inchiriere, concesionare (dupa caz)
- achitarea contravalorii texei de ___ lei
AUTORIZATIA DE EXECUTIE PENTRU TRANSPORTUL PUBLIC DE MARFURI (AUTOUTILITARE FURGONETE)
- cerere catre Serviciul Strazi
- copie de pe certificatul de inmatriculare obtinut de la Registrul Comertului al operatorului de transport
respectiv sau dupa caz copie a autorizatiei eliberata taximetristului independent, potrivit legii
- copie licenta de transport corespunzatoare sau exemplarul de serviciu a acestuia, respectiv licenta taxi dupa
caz eliberata sau vizata de A.R.R. din judet
- copiile licentelor de executie pe vehicul ale taxiurilor utilizate - licente eliberate de A.R.R. Iasi
- copie dupa certificatul de inmatriculare sau a cartii de identitate a autovehiculului
- talonul anexa la certificatul de inmatriculare cu inspectia tehnica valabila
- asigurarea pasagerilor si a bagajelor pentru riscurile ce cad in sarcina operatorilor de transport si a
taximetristilor independenti
- asigurarea obligatorie de raspundere civila auto
- dovada ca fiecare taximetrist este angajat al operatorului de transport sau ca taximetristul independent este
proprietarul taxiului, precum si ca acestia detin certificatul de atestare a pregatirii profesionale eliberat de
agentia Autoritatii Rutiere Romane
- achitarea contravalorii taxei de ___ lei/autovehicul/trimestru (in primele 10 zile lucratoare ale trimestrului, in
caz contrar se percepe o penalizare de 0,4% pe zi).
AVIZ PENTRU TRANSPORT MARFA
1. Buletin identitate (copie);
2. Permis de conducere (copie);
3. Certificat de inmatriculare a masinii (copie);
4. Actele societatii (certificate de inregistrare fiscala (SC, PFA, IF, II)
5. Cerere catre Primarul municipiului Iasi
6. Taxa
Biroul reglementare transporturi urbane
AVIZ PENTRU TRANSPORT URBAN PERSOANE IN REGIM MAXI-TAXI
1. Statutul operatorului de transport din care sa rezulte ca obiect de activitate transport de persoane;
2. Certificatul de inmatriculare la Camera de Comert si codul fiscal;
3. Licenta de transport public pentru operator si licenta de executie pentru fiecare vehicul (ARR);
4. Actul de proprietate a autovehiculului (contract de inchiriere);
5. Cartea de identitate si certificatul de inmatriculare;
6. Dovada inspectiei tehnice periodice;
7. Copia documentatiei privind asigurarea in caz de accident a masinii si a pasagerilor;
8. Dovada ca autovehiculul va fi deservit de un conducator auto posesor al unui permis de conducere
corespunzator categoriei;
9. Dovada achizitionarii si inregistrarii foilor de parcurs;
10. Dovada ca persoana juridica a achizitionat bilete;
2/4
E-mail: informatii@primaria-iasi.ro

Tel/fax: interior 123

11. Dovada inregistrarii la Inspectoratul Teritorial de Munca a contractului de Munca pentru conducatorul auto
si/sau a insotitorului de bord, in cazul in care acestia sunt salariatii operatorului de transport.
AUTORIZATIA DE EXECUTIE PENTRU TRASEU
1.- Statutul operatorului de transport (societate comerciala sau asociatie de transportatori), din care sa rezulte
ca are ca obiect de activitate transportul de persoane, iar sediul societatii este in municipiul Iasi
- certificatul de inmatriculare la Camera de Comert
- codul fiscal
2. - Licenta de transport public pentru operatorul de transport
- licenta de executie pentru fiecare vehivul eliberat de Autoritatea Rutiera Romana
3. Actul de proprietate a autovehiculului sau contractul de inchiriere, daca vehiculul este inchiriat. Sunt admise
numai autovehiculele inmatriculate in municipiul Iasi sau achizitionate in leasing de catre operatorul de
transport.
4. Cartea de identitate si certificatul de inmatriculare a autovehiculului din care sa rezulte numarul de
inmatriculare, marca, tipul, anul de fabricatie, categoria autovehiculului, numarul de locuri pe scaune, alte date
tehnice si de identificare.
5. Dovada inspectiei tehnice periodice valabila in momentul depunerii solicitarii. Inspectia tehnica periodica
se efectueaza la un interval de maxim 6 (sase) luni, iar operatorii de transport sunt obligatii sa aiba inspectia
tehnica efectuata la zi pe toata durata valabilitatii autorizatiilor pentru traseu.
6. Copia documentelor privind asigurarea, in caz de accidente a autovehiculului si a pasagerilor - incheiata cu
societatile de asigurari abilitate sa functioneze pe teritoriul Romaniei.
7. Dovada ca autovehiculul va fi deservit de un conducator auto, posesor al unui permis de conducere
categorie corespunzatoare (pentru mijloacele de transport cu o capacitate de 10-17 locuri).
8. Dovada achizitionarii si inregistrarii foilor de parcurs utilizate in activitatea de transport public
9. Dovada ca persoana juridica a achizitionat bilete ce urmeaza a fi utilizate in desfasurarea activitatii de
transport public de calatori, prin curse regulate rapide.
10. Dovada inregistrarii la inspectoratul Teritorial de Munca Iasi, a contractului de munca, pentru conducatorul
auto si/sau insotitorul de bord, in cazul in care acestia sunt salariatii operatorului de transport (conf. Legii
130/1999 privind unele masuri de protectie a persoanelor incadrate in munca)
INREGISTRAREA VEHICULELOR PENTRU CARE NU EXISTA OBLIGATIA INMATRICULARII (vehicule
lente)

Actul de proprietate al vehiculului;

Actul de identitate sau dupa certificatul de inregistrare la Registrul Comertului;

Declaratia fiscala pentru stabilirea taxei/impozitului pe mijloace de transport aflate in proprietatea
PF/PJ

Cartea de identitate a vehiculului (in original - se restituie dupa inregistrare);

Dovada efectuarii inspectiei tehnice periodice (dupa caz);

Dovada asigurarii obligatorii pentru raspundere civila (RCA);

Dovada asigurarii parcarii vehiculului intr-un spatiu adecvat, detinut in conditiile legii;

Atestat tehnic eliberat de RAR- pentru masini autopropulsate pentru lucrari;

Certificat de atestare fiscala pentru PF/PJ sau certificate de radiere a vehiculului inregistrat la alte
Primarii, in cazul vanzarii/cumpararii unui vehicul folosit
Dosar de incopciat
AUTORIZATIE DE EXECUTIE PENTRU TRANSPORTUL PUBLIC DE PERSOANE IN REGIM DE TAXIPENTRU OPERATORI
1) Autorizaţia de transport nr. ………., în original (în cazul vizării);
2) Copie după certificatul de înregistrare la registrul comerţului ca transportator;
3) Copie după certificatul de competenţă profesională a managerului de transport;
4) Cazier judiciar a managerului de transport, în original;
5) Aviz medical şi psihologic valabil al managerului de transport, în original (în cazul vizării avizele se vor
depune în copie dacă cele originale au fost depuse la o dată anterioară);
6) Certificatul de cazier fiscal al transportatorului (eliberat de ANAF), în original;
7) Declaraţie privind perioadele în care transportatorul a mai executat servicii de transport în regim de taxi;
8) Declaraţie privind asigurarea spaţiului de parcare;
9) Declaraţie privind parcul auto;
10) Declaraţie privind personalul angajat/membru IF.
AUTORIZATIE DE EXECUTIE PENTRU TRANSPORTUL PUBLIC DE PERSOANE IN REGIM DE TAXIPENTRU TAXIMETRISTUL INDEPENDENT
1) Autorizaţia de transport nr. ………., în original (în cazul vizării);
2) Copie după certificatul de înregistrare la registrul comerţului ca transportator;
3/4
E-mail: informatii@primaria-iasi.ro

Tel/fax: interior 123

3) Copie după certificatul de competenţă profesională a managerului de transport;
4) Cazier judiciar a managerului de transport, în original;
5) Aviz medical şi psihologic valabil al managerului de transport, în original (în cazul vizării avizele se vor
depune în copie dacă cele originale au fost depuse la o dată anterioară);
6) Certificatul de cazier fiscal al transportatorului (eliberat de ANAF), în original;
7) Declaraţie privind perioadele în care transportatorul a mai executat servicii de transport în regim de taxi;
8) Declaraţie privind asigurarea spaţiului de parcare
ELIBERARE AUTORIZATIE TAXI
1) Declaraţie privind criteriile de departajare pe care autovehiculul le îndeplineşte;
2) Copie după certificatul de înmatriculare şi cartea de identitate a autovehiculului;
3) Copie după certificatul de agreare a autovehiculului emis de R.A.R.;
4) Copie după buletinul de verificare metrologică a aparatului de taxat
VIZAREA ANUALA/PRELUNGIREA AUTORIZATIEI TAXI
5) Autorizaţia taxi în original;
6) Declaraţie privind criteriile de departajare pe care autovehiculul le îndeplineşte;
7) Declaraţie privind dispecerizarea autovehiculului taxi;
8) Copie după certificatul de înmatriculare şi cartea de identitate a autovehiculului;
9) Copie după certificatul de agreare a autovehiculului emis de R.A.R.;
10) Copie după buletinul de verificare metrologică a aparatului de taxat şi un bon fiscal, în original
ÎNLOCUIREA AUTOVEHICULULUI SUB ACELAŞI NUMĂR DE AUTORIZAŢIE TAXI
1.
Autorizaţia taxi în original;
2.
Copie după certificatul de înmatriculare şi cartea de identitate a autovehiculului;
3.
Copie după certificatul de agreare a autovehiculului emis de R.A.R.;
4.
Copie după buletinul de verificare metrologică a aparatului de taxat;
5.
Declaraţie privind criteriile de departajare pe care autovehiculul le îndeplineşte;
6.
Ecusoane (indicatoare marcate) cu numărul de autorizație taxi.
ÎNLOCUIREA MANAGERULUI DE TRANSPORT ÎN REGIM DE TAXI
1.
Copie după certificatul de competenţă profesională a managerului de transport;
2.
Cazier judiciar, în original;
3.
Aviz medical şi psihologic, în original.
ELIBERAREA/VIZAREA AUTORIZAŢIEI PENTRU ACTIVITATEA DE DISPECERAT TAXI
1)
copie de pe certificatul de înmatriculare emis de registrul comerţului, din care rezultă că societatea
are ca obiect de activitate dispecerizarea;
2)
Declaraţie pe propria răspundere conform căreia dispeceratul deţine baza tehnică necesară, staţie de
emisie-recepţie, frecvenţă radio protejată, telefoane, personal autorizat şi spaţiile necesare;
3)
Copie după certificatul de operator radiotelefonist al operatorilor dispeceri;
4)
Copie de pe licenţa de utilizare a frecvenţelor radioelectrice;
5)
Autorizaţia pentru activitatea de dispecerat taxi, în original; (în cazul vizării autorizaţiei)
6)
Declaraţie pe propria răspundere cu privire la transportatorii autorizaţi pe care îi deserveşte
dispeceratul în care se evidenţiază numărul de autorizaţie taxi, numărul de înmatriculare, indicativul de apel
şi staţia radio a fiecărui autovehicul; (în cazul vizării autorizaţiei)
AUTORIZAŢIE DE TRANSPORT (pentru alte activitati decat taximetrie)
Copie a certificatului de inmatriculare si a certificatului constatator emise de Oficiul Registrului Comertului
Copie de pe certificatul de competent profesionala a persoanei desemnate
Cazierul judiciar al persoanei desemnate, in original
Declaratie pe proprie raspundere privind perioada in care firma a mai executat servicii de transport public
local
Declaratie privind parcu auto (forma de detinere)
Declaratie privind detinerea spatiului pentru parcarea vehiculelor
Declaratie pe proprie raspundere privind faptul ca societatea nu face obiectul unei procedura de
reorganizare judiciara, lichidara sau faliment
Scrisoare de bonitate financiara
Serviciul Informatizare
INREGISTRAREA CA UTILIZATOR AL SISTEMULUI ELECTRONIC DE INCASARE A IMPOZITELOR SI
TAXELOR LOCALE
1. Cerere-tip
2. copie CI/BI
3. adresa e-mail (obligatoriu)
4/4
E-mail: informatii@primaria-iasi.ro

Tel/fax: interior 123

