DIRECTIA ARHITECTURA SI URBANISM

Serviciul Autorizare Constructii

Acte necesare obținerii certificatului de urbanism
Conform art. 19 din Ordinul M.D.R. T. nr. 839/2009 pentru aprobarea normelor metodologice de
aplicare a Legii 50/1991 privind autorizarea lucrărilor de construcții, documentația va cuprinde:

cerere tip care se procură de la emitent, completată corespunzător și semnată, conținând
adresa de e-mail (opțional) și număr de telefon beneficiar/proiectant (obligatoriu);

copie act identitate (PF), CUI (PJ)

pentru imobilele transcrise în evidențele de cadastru și publicitate imobiliară - extras din
planul cadastral de pe ortofotoplan și extras de carte funciară pentru informare actualizat la zi
(valabil maxim 30 de zile);

copie după actul de proprietate/deținere a imobilului (după caz);

pentru imobilele neînscrise în evidențele de cadastru și publicitate imobiliară, plan de
încadrare în zona la una din scările 1:10.000, 1: 5000, 1: 2000, 1:1000 sau 1: 500, eliberat la cerere
de către OCPI, cu evidențierea amplasamentului în cadrul zonei.

dovada achitării taxei pentru obținerea Certificatului de urbanism (se calculează de către
personalul de specialitate, în funcție de suprafață imobilului ce face obiectul actului solicitat).
Recomandări Primăria Iași: În cazul în care lucrările propuse de dvs. sunt complexe, poate fi utilă
o scurtă descriere a lor într-un memoriu anexat cererii. De asemeni, pentru că scopul emiterii
certificatului să corespundă întocmai intenției dvs., pentru o formulare adecvată va sugerăm să vă
consultați în prealabil cu un proiectant autorizat.
Totodată, municipalitatea vă recomandă să anexați și alte documente în vederea reducerii timpului
de analiză a dosarului:

Documentația cadastrală actualizată a terenului /imobilului ce face obiectul actului solicitat;

Dacă terenul a făcut obiectul unei documentații de urbanism de tip PUZ/PUD, se va anexa
o copie a planșei de reglementări urbanistice U2 și o copie a Regulamentului de
urbanism aferent PUZ/PUD ului

În cazul solicitării Certificatelor de urbanism pentru branșamente la rețelele de utilități, dacă
dețineți o autorizație de construire a unui imobil, veți extrage din documentația tehnică planul de
situație vizat OCPI cuprinzând poziționarea imobilului existent față de limitele proprietății și față de
calea de acces (stradă), plan purtând viza ”anexă la autorizația de construire nr. din dată de…” .
Acest plan îl veți anexa în două exemplare, unul urmând a vă fi returnat cu viza anexă la certificatul
de urbanism solicitat.

Pentru branșamente la rețeaua de energie electrică, se va anexa Avizul tehnic de racordare
emis de furnizorul de utilități.

Pentru extinderile rețelelor sau branșamente la rețeaua de gaze naturale, veți anexa
memoriul tehnic cu descrierea succintă a lucrărilor ce urmează a se realiza și un plan de situație pe
suport topografic cuprinzând traseul propus, în două exemplare.
Important: Conform art.33 din Ordinul MDRL nr. 839/2009 pentru aprobarea normelor
metodologice de aplicare a Legii 50/1991 privind autorizarea lucrărilor de construcții, solicitantul are
obligația de a anexa la cererea pentru emiterea certificatului de urbanism documentele de plată a
taxelor, comunicate anterior de emitent. Dovadă achitării taxelor se face prin prezentarea, în copie, a
documentelor de plata.
Conform Legii 50/1991 privind autorizarea lucrărilor de construcții, art.7*), alin (1^2), se
înregistrează doar documentatiile complete.

AUTORIZATIA DE CONSTRUIRE
1. Cerere tip pentru emiterea autorizatiei de construire, completata cu elementele de identificare si date
tehnice din P.A.C.
2. Act doveditor al titlului asupra imobilului care sa ii confere solicitantului dreptul de executie a lucrarilor de
constructii - in copie legalizata

3. Declaratie pe propria raspundere (prin notariat) prvind existenta unor litigii asupra imobilului
4. Certificat de urbanism (in copie)
5. P.A.C. (proiect de autorizatie de construire), inclusiv referatele de verificare si, dupa caz, referatul de
expertiza tehnica - semnate si stampilate in original - 2 (doua) exemplare
6. Fisele tehnice pentru obtinerea avizelor cerute prin certificatul de urbanism (inclusiv planurile de situatie
anexe la acestea), necesare emiterii acordului unic, precum si, dupa caz, documentatiile tehnice necesare
emiterii avizelor si acordurilor care sunt in competenta de obtinere a emitentului - 2 (doua) exemplare
7. Avizele si acordurile obtinute de solicitant, stabilite prin certificatul de urbanism - 2 (doua) exemplare
8. Documentul de plata a taxei de emitere a autorizatiei de construire si acord unic (in copie)
9. P.O.E. (proiect de organizare a executiei lucrarilor) - parti scrise si desenate, in cazul in care, o data cu
autorizata de construire/desfiintare se solicita si autorizatia organizarii executarii lucrarilor, precum si avizele
specifice (aviz de Comisia municipala de circulatie, aviz/autorizatie de ocupare temporara a domeniului public,
aviz sanitar, aviz/contract cu societatea de salubritate S.C. Salubris S.A., etc.) - 2 (doua) exemplare
Documentatia va fi indosariata si numerotata.
AVIZ CONSTRUCTII-LUCRARI TEHNICO-EDILITARE EXTRAVILAN MUNICIPIU
1. cerere (adresa din partea CJ);
2. act legal de detinere a imobilului;
3. plan de situatie cu configuratia retelei-racordului solicitat.
AVIZ PENTRU EXECUTAREA DE LUCRARI TEHNICO-EDILITARE IN DOMENIUL PUBLIC AMENAJAT
1. autorizatie de construire pentru lucrarile de baza;
2. planuri de situatie conform proiectului tehnic;
3. sectorizare (etapizarea lucrarilor);
4. contract cu o unitate pentru executarea reparatiilor sau dovada achitarii anticipate a lucrarilor de
reaparatii;
5. pentru lucrarile mai ample este necesar acordul Politiei Rutiere
DECLARAREA INCEPERII LUCRARILOR
cerere-tip
Copie AC
OBTINEREA AVIZULUI DE OPORTUNITATE
(1) În cazul în care prin cererea pentru emiterea certificatului de urbanism se solicită o modificare a
prevederilor documentaţiilor de urbanism aprobate pentru zona respectivă sau dacă condiţiile specifice ale
amplasamentului ori natura obiectivelor de investiţii o impun, autoritatea publică locală are dreptul ca, după
caz, prin certificatul de urbanism:
a) să respingă în mod justificat cererea de modificare a prevederilor documentaţiilor de urbanism
aprobate;
b) să condiţioneze autorizarea investiţiei de elaborarea şi aprobarea de către autoritatea publică locală
competentă a unui plan urbanistic zonal;
c) să condiţioneze autorizarea investiţiei de elaborarea unui plan urbanistic zonal, prin grija investitorului
privat, în condiţiile legii, şi de aprobarea acestuia de către autoritatea publică locală, numai în situaţia
solicitării construirii de parcuri industriale, parcuri tehnologice, supermagazine, hipermagazine, parcuri
comerciale, parcuri culturale, zone de producţie, zone de dezvoltare a unor ansambluri rezidenţiale noi,
infrastructură de transport, în situaţia extinderii intravilanului localităţii cu cel puţin 10.000 mp pentru funcţiuni
de locuire sau cu cel puţin 5.000 mp pentru funcţiuni de servicii sau producţie;
d) să condiţioneze autorizarea investiţiei de elaborarea şi aprobarea unui plan urbanistic de detaliu;
e) să permită întocmirea documentaţiei tehnice pentru autorizaţia de construire, în situaţia solicitării
construirii pe o parcelă în cadrul unui front continuu construit preexistent în care clădirile de pe parcelele
adiacente au acelaşi regim de înălţime cu cel solicitat.
(2) Pentru situaţiile prevăzute la alin. (1) lit. c), iniţierea planului urbanistic zonal se face după obţinerea
unui aviz de oportunitate întocmit de arhitectul-şef şi aprobat, după caz, conform competenţei, de
preşedintele consiliului judeţean, cu avizul prealabil al primarului localităţii, de primarul localităţii, respectiv
primarul general al municipiului Bucureşti.
(3) Avizul de oportunitate se emite în baza unei solicitări scrise, cuprinzând următoarele elemente:
a) Certificatul de urbanism nr. ..................... din ..................... emis de .................. (copie)
b) Dovada titlului asupra imobilului - teren şi/sau construcţii/extrasul de plan cadastral actualizat la zi şi
extrasul de carte funciară de informare actualizat la zi (copie)
2/5
E-mail: informatii@primaria-iasi.ro

Tel/fax: interior 123

c) Studiul de oportunitate compus din:
c.1) piese scrise: memoriu tehnic explicativ, care cuprinde:
- prezentarea investiţiei/operaţiunii propuse;
- indicatorii propuşi;
- modul de integrare a investiţiei/operaţiunii propuse în zonă;
- prezentarea consecinţelor economice şi sociale la nivelul unităţii teritoriale de referinţă;
- categoriile de costuri ce vor fi suportate de investitorii privaţi şi categoriile de costuri ce vor cădea în
sarcina autorităţii publice locale.
c.2) piese desenate:
- încadrarea în zonă;
- plan topografic/cadastral cu zona de studiu;
- conceptul propus - plan de situaţie cu prezentarea funcţiunilor, a vecinătăţilor, modul de asigurare a
accesurilor şi utilităţilor.
d) planse scanate in format electronic: plan de incadrare in zona (Google maps), plansa de
reglementari urbanistice, plansa de mobilare urbana, alte planse edificatoare.
(ORDONANŢĂ DE URGENŢĂ Nr. 7 din 2 februarie 2011 pentru modificarea şi completarea Legii nr.
350/2001 privind amenajarea teritoriului şi urbanismul)

Biroul Dezvoltare Urbana si Monumente
PROIECTE DE HOTARARE
1. cerere
2. certificat de urbanism
3. avizul Comisiei de Urbanism
4. aviz unic al Consiliului Judetean pentru documentatiile ce prevad P.U.D.
5. actul de proprietate asupra imobilului in cazul proiectului de hotarare privind concesionarea directa in
vederea extinderii spatiului
6. raport de expertiza tehnica de evaluare a terenului in vederea stabilirii redeventei valorice a concesiunii
7. plan topografic al amplasamentului terenului care face obiectul proiectului de hotarare
8. certificat de inregistrare societate
AVIZUL DE CONSTRUIRE IN ZONA DE VERSANT
Acte de proprietate (copie)
Certificat de urbanism (copie)
Studiu geotehnic si de stabilitate
Referat verificator atestat Af asupra studiului geotehnic
Plan de situatie
Plan de situatie cu incadrarea in zona
Solutia tehnica de principiu propusa
Plan de situatie amenajari exterioare
Solutii necesare de asigurarea stabilitatii
Documentaţie pe suport electronic
Comisia pentru urmărirea stabilităţi versanţilor alunecători îşi asumă dreptul de a solicita suplementar alte
documente în funcţie de actualităţi.
Biroul Reglementare Publicitate Urbana
AVIZ PENTRU AMPLASAREA MIJLOACELOR PUBLICITARE CU CARACTER PROVIZORIU*
(*Mijloace publicitare cu caracter provizoriu: mesh-uri, bannere, mijloace publicitare pe stâlpii de iluminat, proiecte speciale, etc.)

1. planul de amplasare în zonă (în cazul mijloacelor publicitare pe stâlpii de iluminat se vor trece
pe plan şi numerele de identificare ale stâlpilor)
2. macheta mijlocului publicitar
2. foto amplasament
3. simulare amplasare mijloc publicitar
4. act deţinere spaţiu (act de proprietate/contract închiriere spaţiu)
5. acordul tuturor proprietarilor direct afectaţi, în original
6. copie certificat înregistrare al entităţii juridice
7. documentaţie tehnică întocmită de un arhitect cu drept de semnătură, în original
8. avizul Comisiei Zonale a Monumentelor Istorice, în original referatele de verificare la cerinţele A şi B, în
original
3/5
E-mail: informatii@primaria-iasi.ro

Tel/fax: interior 123

Serviciul G.I.S. - Cadastru
AVIZUL GIS A DOCUMENTATIEI DE URBANISM
1. Cerere adresata Institutiei Arhitectului Sef de catre seful de proiect, care sa cuprinda:
- Nume, prenume, adresa sef proiect;
- Autorizatie sef proiect;
- Denumire si adresa obiectiv;
- Telefon, e-mail, fax.
2. Plan de situatie al obiectivului,
3. Copii dupa actele de proprietate ale imobilului/imobilelor,
4. Documentatia de urbanism, pe suport de hartie,
5. Memoriu tehnic. Documentatia cadastrala si ridicarea topografica, avizata de catre OCPI pentru zona, pe
suport de hartie,
6. Plan topografic si plan de amplasament si delimitare al imobilului/imobilelor in format digital- pe CD.
ELIBERAREA CERTIFICATULUI DE NOMENCLATURA URBANA, ATESTARE ADRESA SAU ISTORIC
URBAN
cerere-tip
act de proprietate (cvc, titlu,etc)
plan de amplasament si delimitare, plan de situatie, inventar de coordonate
alipire, dezmembrare
incheieri dispuse de OCPI Iasi
CI (PF) / CUI (PJ)
AVIZARE PROCES VERBAL DE VECINATATE
- cerere-tip
3.1 proces verbal de vecinatate (Ordinul 134/2009)
3.2 plan de amplasament si delimitare a imobilului
3.3 tabel de miscare parcelara
3.4 actul de proprietate
3.5 act de identitate
3.6 inregistrare pe suport (CD) format dxf sau dvg a punctelor 3.2 si 3.3
ELIBERARE AVIZ PLAN DE INCADRARE IN TARLA
- cerere-tip
orice acte care sa ateste respectiva tarla
ADEVERINTA DE PREEMPTIUNE-SILVICULTURA
- Titlul de proprietate
- Fisa cu suprafetele primite in proprietate
- * Contract de vanzare cumparare
- Planul anexa care face parte integranta din contractul de vanzare cumparare
- *Certificatul de mostenitor
- Planul de incadrare in zona sc 1:5000
- Alte acte, dupa caz.
ADEVERINTA DE PREEMPTIUNE-TERENURI AGRICOLE EXTRAVILAN-PF

copie a BI/CI/pasaportului vanzatorului persoana fizica.
- copie legalizata a actului de proprietate asupra terenului ce face obiectul ofertei de vanzare (dupa caz: contract de
vanzare-cumparare, contract de donatie, proces-verbal de predare-primire, sentinta/decizie civila definitiva si irevocabila,
titlu de proprietate, certificate de mostenitor, contract de schimb, mact de lichidare a patrimoniului, altele asemenea).
- extras de carte funciara insotit de extrasul de plan cadastral al imobilului, in sistem de coordonate stereografic 1970,
daca este cazul.
- declaratie pe proprie raspundere, facuta in forma autentica de notarul public, sau in forma atestata de avocat in
conditiile Legii 51/1995, modificata, din care sa rezulte calitatea de proprietar al terenului care face obiectul ofertei de
vanzare si conformitatea cu originalul a documentelor care insotesc oferta de vanzare.
- declaratie pe proprie raspundere, facuta in forma autentica de notarul public, sau in forma atestata de avocat in
conditiile Legii 51/1995, modificata, din care sa rezulte, daca este cazul, ca a respectat prevederile alin (2) al artl. 4 din
lege referitoare la terenurile agricole situate in extravilan pe care sunt situate situri arheologice clasate.
- in caz de reprezentare copia procurii notariale, respectiv delegatiei, precum si copii CI/BI imputernicit.
- alte documente doveditoare, dupa caz+DECLARATIE PE PROPRIE RASPUNDERE-VECINI
ADEVERINTA DE PREEMPTIUNE-TERENURI AGRICOLE EXTRAVILAN-PJ
4/5
E-mail: informatii@primaria-iasi.ro

Tel/fax: interior 123

1

-

–copie legalizata a actului de proprietate asupra terenului ce face obiectul ofertei de vanzare (dupa caz:
contract de vanzare-cumparare, contract de donatie, proces-verbal de predare-primire, sentinta/decizie civila
definitiva si irevocabila, titlu de proprietate, certificate de mostenitor, contract de schimb, mact de lichidare a
patrimoniului, altele asemenea).
o copie a certificatului de inregistrare la Registrul Comertului/Registrul national al asociatiilor si fundatiilor
procura notariala, respectiv delegatia, hotararea AGA, decizia asociatului unic, decizia reprezentantului formei
asociative, dupa caz, in original, precum si copii CI/BI/pasaport imputernicit, etc, dupa caz
declaratie pe proprie raspundere, facuta in forma autentica de notarul public, sau in forma atestata de avocat in conditiile
Legii 51/1995, modificata, din care sa rezulte calitatea de proprietar al terenului care face obiectul ofertei de vanzare si
conformitatea cu originalul a documentelor care insotesc oferta de vanzare
declaratie pe proprie raspundere, facuta in forma autentica de notarul public, sau in forma atestata de avocat in conditiile
Legii 51/1995, modificata, din care sa rezulte, daca este cazul, ca a respectat prevederile alin (2) al artl. 4 din lege
referitoare la terenurile agricole situate in extravilan pe care sunt situate situri arheologice clasate
hotararea AGA, decizia asociatului unic, decizia reprezentantului formei asociative, dupa caz, din care sa rezulte acordul
cu privire la vanzarea bunului
extras de carte funciara insotit de extrasul de plan cadastral al imobilului, in sistem de coordonate stereografic 1970, daca
este cazul
alte documente doveditoare, dupa caz+DECLARATIE PE PROPRIE RASPUNDERE-VECINI
CERTIFICATULUI DE APARTENENTA LA DOMENIUL PUBLIC SAU PRIVAT A TERENULUI
TRAVERSAT DE RETELELE ELECTRICE/GAZELE NATURALE/APA/CANALIZARE/ALTELE
 certificat de urbanism
 plan de situaţie pe ridicarea topografica avizata de OCPI Iasi cu traseul propus al bransamentului in format
electronic pe suport analogic (hirtie)-2 exemplare si digital (cd)
 plan de încadrare în zonă (extras din planul cadastral al municipiului Iasi) cu identificarea exacta a imobilului
proprietate-2 exemplare
 memoriu tehnic-1 exemplar
 extras de C.F. actualizat
 acte de proprietate inscris in CF
 autorizatie de construire valabila
CERTIFICATULUI DE AMPLASAMENT LA DOMENIUL PUBLIC SAU PRIVAT A TERENULUI
TRAVERSAT DE RETELELE ELECTRICE/GAZELE NATURALE/APA/CANALIZARE/ALTELE
 certificat de urbanism
 plan de situaţie pe ridicarea topografica cu traseul propus al retelelor in format electronic pe suport analogic
(hirtie)-3 exemplare si digital (cd)
 plan de încadrare în zonă(extras din planul cadastral al municipiului Iasi) cu identificarea exacta a imobilului
proprietate-3 exemplare
 memoriu tehnic-1 exemplar
 extras de C.F.actualizat
 acte de proprietate inscrise in CF
 autorizatie de construire valabila

5/5
E-mail: informatii@primaria-iasi.ro

Tel/fax: interior 123

